## Запуск проекта
Общие требования:
 - Java 19+
 - Доступ в интернет

### Maven
Требования:
 - Установленный инструмент сборки Maven

Выполнить команду в корневой директории проекта
`mvn spring-boot:run`

### Gradle
В корневой директории проекта выполнить 
команду:
 - `gradlew.bat bootRun` - для машин на Windows
 - `./gradlew bootRun` - для машин на Linux

> При открытии проекта через `Intellij IDEA` импортировать его либо как `Maven` проект, либо как `Gradle` проект. 
> При попытке загрузить оба варианта может произойти конфликт и среда не поймет, где искать код, сгенерированный процессором аннотаций. 

## Описание API

### /api/rate/{date}
Загружает в базу данных курсы валют за указанный день.

Метод: `POST` 
 - `date` - параметр пути. Дата, за которую производится загрузка курса.

Ответ: `JSON`
```json
{
  "code": number(4 bytes),
  "message": string
}
```
 - `code` - Код ошибки. [0], если ошибок нет
 - `message` - Текстовка ошибки. [OK] если ошибки нет

### /api/rate
Возвращает информацию о курсах валют относительно белорусского рубля по 
указанному коду валюты и дате.

Метод: `GET`
 - `date` - поле объекта запроса. Дата, на которую требуется показать актуальный курс валюты.
 - `currId` - поле объекта запроса. Код валюты (внутренний код НБРБ, например 431 для USD), для которой требуется показать курс.

Запрос: `JSON`
```json
{
  "date": string(YYYY-MM-dd),
  "currId": number(8 bytes)
}
```

Ответ: `JSON`
```json
{
  "currId": number(8 bytes),
  "currCode": number(8 bytes),
  "currAbbreviation": string,
  "scale": number(4 bytes),
  "currName": string,
  "date": string,
  "currRate": number(8 bytes, floating point)
}
```

 - `currId` - внутренний Id НБРБ для валюты 
 - `currCode` - трехбуквенный код
 - `currAbbreviation` - буквенный код
 - `scale` - количество единиц валюты, за которое производится обмен
 - `currName` - имя
 - `date` - дата выставления актуального курса
 - `currRate` - курс указанной валюты

